# YADRO-Test-Task
Тестовое задание для компании YADRO на позицию "Инженер машинного обучения". В репозитории содержится текст задания, а также сам проект.
Тест содержит 3 задания:
## Задача 1: Подбор конфигурации двух серверов с одинаковой производительностью
В лаборатории есть несколько разных видеокарт (GPU). Инженеры предварительно проанализировали эти GPU и получили оценки их производительности. Оценки обладают свойством аддитивности: несколько GPU, будучи установлены параллельно в один сервер, дадут суммарную производительность, равную сумме оценок производительности отдельных GPU. Для задач инференса AI-алгоритмов, нужно собрать из этих GPU два сервера с одинаковой производительностью
Задача:
Написать функцию build_two_servers, которая рассчитывает конфигурацию для построения из этих GPU двух серверов, одинаковых по оценочной производительности
Описать алгоритмическую сложность решения
## Задача 2: Анализ диалогов из фильма
Проанализируйте датасет с диалогами из фильма, используя различные NLP техники. Заполните пропуски в функциях, представленных ниже.
Подзадача 2.1. Постройте гистограмму top-10 персонажей по количеству слов в диалогах
Подзадача 2.2. Определите наиболее часто встречаемые слова в фразах Люка Скайуокера
Подзадача 2.3. Анализ эмоций в диалогах
Подзадача 2.4. Распределение эмоций Люка Сайуокера
## Задача 3. Прогнозирование исчерпания места на HDD
Цель задания:
Разработать модель машинного обучения, используя любые библиотеки, для предсказания времени, когда место на жестком диске будет полностью исчерпано. Задание направлено на проверку навыков работы с данными, временными рядами и моделями машинного обучения.

## Более подробную информацию можно найти в файле "ml_engineer_test_tasks.ipynb"
